---
layout: post
title: 法器集合
categories:
- Geek
---

	Wrote by: Yixuan Franco
	- Version: 0.0 Date: Dec.15, 2016
	- Version: 0.1 Date: Nov.18, 2018


## 宣誓
Windows 去死去死团践行者, Linux/BSD/Unix 终究将拯救世界. 


### Mac Tool List

1.  写作
	* MWeb Lite (markdown)
	* Ulysses (markdown)
	* Scrivener (卡片式写作)
	* Keynote
		* 请不要再叫 PPT PPT, 从今以后统称为幻灯片! 
			* Keynote 比 PPT 逼格高 99 亿倍! 可以直接用来做视频!
			* 写 BP, 走向人生巅峰的前提: 学会用 keynote.

2. 终端
	* iTerm2 
	* Tmux
	* Zsh(可以让你的智商瞬间提升 300 点!) →[Yixuan 的教程][1]  
	* cmus(终端音乐播放器)→[Yixuan 的教程 ][2] 
	* [简明 Vim 练级攻略][3]

3. 代码类
	* Git 
	* Xcode
	* Dash (集合了全世界的文档)
	* Sublime(就凭它好看)
	* Filezilla, 嗯哼, 比用 Firefox 传舒服.
	* Gitter, 代码不会了, 直接问, 一堆大神实时回答.
        * PyCharm, python 码农专用. 目测不错.

4. 浏览器
	* Firefox: 资深程序员往往推荐这个, 因为插件依赖. 也的确不耗内存.
	* Chrome: 我推荐这个, 作法儿很多, 尤其是 manage search engine! 拯救宇宙呐!
	* Safari: 2018 年, 惊奇的发现 Chrome 已经变成了巨款去死去死 App. 为了省电, 我经常会切到 Safari 上.  

5. 下载 + 备份
	* 七牛: 命令行搞定一切, 图床首推备份地. But! 开了 VPN 就嗝屁.
	* 百度云: 我发自肺腑的期待你不要用.   
	* uTorrent
        * 我家云: 项目方记得给我推广费. 比家属 NAS 便宜且好用. 刷电影/备份必备. 肉身翻美国期间证实可用. 价格只有 NAS 的1/10. 

6. 自己的技术博客
	* GitHub Pages 可以搞定一切!
	* 传说: 没有自己技术博客的程序员, 全孤独死了. 
	* 评论: 请使用 Disqus, 虽然必须翻墙才能看, 但连翻墙都不会的人, 不配看你博客的评论.
	* 不要用多说, ok? 

7. 播放器
	* 穷则: QuickTime Player, Mplayer OSX Extended
	* 富则: Kplayer

8. 艺术家系列...
	* Final Cut Pro 影片
	* Motion 影片
	* videoScribe 影片
	* Logic Pro 音乐
	* GarageBand 音乐
	* VOX 高质量音乐, 古典爱好者专用
	* Aegisub 字幕制作狂热爱好者
        * Blender 3D 建模必备, 用来做2D 漫画的作弊器. 
        * AE 一帧帧的做动画, 必备. 
        * CrazyTalk Animator 做动画作弊神器没有之一. 体验了才知道!          

9. 特工类及时沟通系列
	* Skype 
	* Telegram(已被币圈攻占, 不推荐玩)

10. GTD
	* Pomotodo 番茄时钟
	* workflowy 列表式记录
	 * Trello 卡片式管理
	 * `Omni-` 系列, 自己 APP store 一下?
	 * 自带 reminder, 可当 to-do-list 来用.
	 * Notes: 手机与 Mac 互相 sync... 爽极了.
         * Cold Turkey Bloack: 将你的玩耍时间可视化, 可以 block 掉网站及本地 App. 可免费使用大部分功能, 付费版也才25加元(美金19刀左右)

11. 系统
	* Bootcamp: 如果你非得装 Windows 的话.
	* VMware Fusion: Mac 上最好的虚拟机
	* Kali: 基于 Debian, 做攻击渗透/安全最好的系统.
	* CentOs
	* Ubuntu



        
        发现之前格式炸了. 于是重新调节一下, 在 video 方面加了 VideoScribe. 
        用的很趁手. -- by Yixuan Mar.18, 2017





[1]:	http://yixuan.li/geek/2016/11/24/ZSH/
[2]:	http://yixuan.li/geek/2016/04/20/moc/
[3]:	http://coolshell.cn/articles/5426.htm
