---
layout: post
title: 投机小札(一)
categories:
- investmentTips
---

做**投机**有一段时间了, 把一些反思写在这里. 也许会变成一个系列, 未知, 不立Flag.  
先说我做了什么, 得到了怎样的结果. 

- 我投机的手段非常单一, 即玩 BTC\USDT 交易对的合约. 
- 杠杆使用10 - 50 倍不等. 
- 只做日内, 一个礼拜看心情操作1-2次.
- 因为是摸索规律, 所以只投入了 300 USDT, 目前合约账户是 596 个USDT, 耗时两个月左右. 收益大约是翻倍. 中途经历过爆仓, 经历过亏损. 

虽然我侥幸获胜了, 不过难免犯了很多新手犯的错误, 写在这里, 做个警醒. 

## 自我定位错误

在炒币之前, 我一直误以为自己实在投资. 作为一个投资小白, 我看了很多教人做投资的资料. 非常愚蠢的是, 我没有考察专业人士的意见, 而是选择了阅读网红输出的资料.  
- 比如李笑来的「韭菜的自我修养」
- 简七的各式投资理论
- 穷爸爸富爸爸
- 甚至某些成功学大师的理论(梁凯恩、陈安之)
   
事后来看, 这是非常愚蠢的.  

相信每一个对投资感兴趣的人, 都会知道这么两个概念:** 定投、复利**.  

这两个概念本身没有问题, 使用这两个概念, 去做注定长期有增长的事情, 并等待足够的时间, 也没有问题.  

问题就在于, **用这两个概念, 去做投机**. 比如, 李笑来的 BOX.  

你无法确定, 这样一个民间人士发的币是否能够长期存在, 这个币是否能建立符合其价值的**信仰**. 如果不能, 那么在等待足够长的时间, 等来的可能不是复利, 而是币值**归零**. 

在比特币这样的主流币上, 也会出现这样的问题. 比特币的价值是快速波动的, 如果你去投资现货, 当然定投不是问题.  

但是, 定投现货, 实则是对资金的极度浪费.   

先明确一个我的虚拟货币投资准则: **用一切手段, 将手上的钱换成更多的BTC.**

为了更好的利用资金, 我选择了使用杠杆. 并意识到了爆仓的可能性. 怎么避免爆仓, 我之后会提到.  

如果学习了太多关于投资的概念, 去炒合约, 大概率会被爆仓.  

因为投资和投机心态完全不同, **也不应相同**.  

    人还是要投机的, 但是投机就专注投机. 不要一边儿投机还一边想着安睡. 投机如做贼, 没有安心的做贼的, 如果有, 这一定是个很菜的贼.

我认为爆仓最核心的原因, 是因为自我定位错误, 没有拿出做贼的小心谨慎, 所以才在散漫+不注意的情况下, 被爆仓了. 

## 止损是爹

这是一位前辈告诉我的, 我一开始玩的非常小, 一手 10 USDT. 被爆仓过大概 5 次, 后来就没有了. 因为我学会了止损. 无论多么不可能的事情, 我都会设定好止损.  

一开始完全是瞎设定, 又怕止损设的太近被踢出场, 又怕不设被爆仓, 这个问题我一直不知道怎么解决. 

这个问题先放一下, 我之后会详细说.  

止损对我最大的作用, 不是止损, 而是**锁住收益**. 作为小白, 一开始我以为, 止损只能在成本价以下设定, 所以当币涨上去后, 「到底要不要卖」、「如果不卖之后币价跌下来怎么办」这样的问题一直在困扰着我. 有几次, 我明明是选对了趋势, 却没有拿到利润, 甚至在波动中被触动了下方的止损, 亏损出场.  

后来前辈告诉我, **止损是可以设定在成本价上的**, 防止波动的时候丢失利润. 这样做也有一个坏处, 就是在波动时, 也会让你失去更大的利润.  

不过从后面的交易中, 我意识到, 「落袋为安」. 能够拿到的小收益, 比预期的大收益更重要. 

止损让我学会了从容, 我至今没有带单睡觉的习惯, 但毕竟是日内交易, 有了止损, 我终于可以安心的吃饭、睡觉、喝茶、刷剧了.


## 时间维度

时间维度很重要, 因为这涉及到了你的杠杆设定. 而**杠杆倍数**的设定, 决定了你的**止损点数**. 

因为做日内交易, 所以波动的规律点数对我来说至关重要. 因为, 为了不被爆仓, 我势必要设置止损位置. 可是我总要有一个观察频率和买卖时机. 这个时机和杠杆是搭配的. 如果使用 50 倍杠杆, 也许盘波动几十点就被爆仓了. 会大赚, 也会大亏, 根本来不及判断形式.  

如果在某个时间内, 波动的点数大于(使用杠杆后)的止盈点减去止损点, 那么在高频操作下, 你大概率不会赔钱.  

所以, 时间维度、杠杆、止损的合理配比, 可以让你常胜少败. 

最重要的是, 这可以让你免于被爆仓.  

所有高风险的投机, 核心就是不要被归零. 如果被爆仓, 一百万和一百块没有本质的区别.  

关于时间维度, 还有一点就是, 我曾经给我的好朋友发signal, 让他们按照我的指令操作. 

结果在正确的指令下, 竟然也会有人亏钱. 

所以还是回归到心态, 请一定一定要以做贼的心情去投资, 要机灵, 要眼观六路耳听八方, 要手快, 要把操作逻辑想的明明白白彻彻底底. 尤其是**波动规律**和**杠杆倍数**的配置问题! 因为这样你才不是闷头瞎止损, 只有止损的度拿对了, 才能真正赚到钱.


...嗯, 能想到的就这么多. 有问题可以留言. 我能解答的会回复.  

我的策略还不足够完善, 还在进化中, 大家参考即可, 不能作为指导投资意见. 
