---
layout: post
title: 我开始滑雪了
categories:
- funStuff
---

## 先说说前尘往事

我人生第一次滑雪是 2012 年 1 月 12 日, 那时我在北密歇根的 Marquette 念书. 那时候有一位东北的师兄, 做饭很好吃, 在他的盛情邀请下, 我们**反省室**的全体人员开始了我们的滑雪旅程.  

不过这位师兄实在不是一个很好的初学者带路人, 我们坐车到了雪场后, 因为不确定应该玩什么, 所以租了双板. 在穿着双板还站不稳的情况下, 竟然坐着缆车上了高级道.  

话说, 为什么会这么虎的直接上高级道呢? 因为师兄说:  

        你们穿上板子, 直接上高级道, 一路摔下来就会了.  

后来我才知道这是一句多么不负责的建议.  

国外的雪场不比国内, 雪很野, 栏护也做的很糙. 从缆车跳下来后直冲悬崖, 需要有非常好的原地 180° 转向能力, 才能自保.  

所以我初上雪道, 学会的第一个动作就是: **跳缆车+臀刹**  

这还没完, 雪场的黑道上来就是一个一百米左右的大坡, 我将师兄的话当做金科玉律般, 以为真的摔下去就能学会滑雪, 于是我不管不顾的冲下了大坡.   

前方烟雪朦胧, 简直像雪灾现场, 没有头盔、没有雪镜、没有防护服, 冲下去之后我忽然意识到前方好像又是个大悬崖.  

        "不是刚刚有过悬崖吗? 怎么又来一个悬崖?" 

来不及思考这雪场设计的逻辑性, 我就手脚并用的弃双板而摔, 不过由于俯冲惯性太大, 于是我学会了第二个滑雪动作:**胸刹**.  

那时我身残志坚、命不该绝, 一路胸刹往下摔, 摔过丛林而没断腿, 摔过陡坡而胸尤在, 后因实在太过坚强, 而引起了雪场安保人员的注意, 强行用雪地救护车把我拽了下去.  

但我意气风发且相当不服输, 又穿着双板拉绳上了中级道, 还是不会刹车, 还是控制不住速度. 在冲下中级道的时候, 双板铲了人家的头盔并空中侧翻 360°, 我终于偃旗息鼓了.  

从此我告别了滑雪这项运动.


## 再说说这次... 
 
一去近十年, 疫情之下, 百无聊赖. 我回国许久, 在闺蜜的邀约下, 我决定再去雪场. 季票非常便宜, 我仪式感十足的买了一整套滑雪服、头盔、和护具, 并且意想不到是, 雪场竟然里我家那么近.   

因为有极大的心理阴影在前, 我这次租了单板.   

在闺蜜的教导下:  

- 我第一天学会了: 前刃推坡、后刃推坡和落叶飘.  

- 第二天学会了初级道的正反向换刃及回转.  

- 第三天上了中级道.  

"学会"滑雪的我很兴奋, 并在我的饭否上写道:  
   
         滑雪选对板真的很重要. 双板时的我, 随时要去世. 单板时的我, 蜀山派大弟子!  


## 滑雪到底刺激到了我什么

其实这本来应该是一篇十分无聊的记录滑雪历程的文章. 但是还是忍不住要强行放些道理进来. 着实可恶, 自我厌弃两分钟.  

但这些道理又的确是对我刺激颇大, 不记录下来对我个人是个极大的损失, 所以少不得还是要招一招嫌了.  

首先, 我意识到了我的**解苦三谶言**说的真对.

        一定要在学会走路之前先跑起来.  

当年师兄的话其实一点错都没有, 我想, 如果我当年稍微有一点点的双板基础, 在上黑道一路摔下来, 想必我现在已经是滑雪界的武林高手了.  

是从哪里 get 到这个点的呢? 就是从我推坡推的可以了后, 我的闺蜜强行把我带上黑道说起的.  

坐缆车上了高级道之后, 我的各种心理阴影纷至沓来. 我到底有多害怕?  

害怕到腿软的直接瘫坐在高级道的陡坡上的程度.  

高级道有一个特点, 有时哪怕你只是坐着, 也会一路的往下出溜, 臀刹无效, 所以真的是叫天天不应, 叫地地不灵.  

我嚎啕喊叫叫闺蜜给我叫救护车, 不过她拒绝了我. 

那是我背对山下往山上爬不敢, 面对山下往山下推坡腿软.  

这是一种怎样的感觉呢? 就好像你开着手动挡的车往陡坡上开, 结果熄火了. 你拉上手刹, 但车还在往山下倒退. Exactly, 就是这样的一个感觉.  

那时我正在高级道上哭爹喊娘, 结果一个蒜苗高的小可爱, 滑着双板从我身旁滑下去了.  

不知怎地, 我忽然想起了英雄之旅中的一个环节, 叫**黎明前夜**.  

每一个英雄在黎明到来之前, 都有悲壮的、看似无解的跌入深渊的经历.  

看着往山下蹭的小蒜苗, 一股悲壮之感油然而生.   

        "站起来! 站起来!"  

我心里有这样的一个声音对我吼着. 也许以前的生活是**丛林**, 你可以理所当然的选择面对危险, 或不面对. 这样的生活没什么不好, 安全至极, 却不会有任何的长进.  

而现在我面前的是一条**黑道**, 就算我吓到腿软, 吓到哭爹喊娘, 吓到心理阴影重现, 我也得站起来. **只要站起来, 我就是安全的!**    

只要站起来, 我就可以用最基础的技巧, 推坡推到安全的地方. 如果我不站起来, 我只能靠屁股一路滑下去, 而这反而是失控的、极度危险的.  

事实证明, 这的确是英雄之旅的黎明前夜.  

我勇敢的站了起来, 看似什么都没做的一路推坡推了下去.  

可是当我再次站上高级道时, 我已经不在是那个我了. 

在高级道上培养出的胆量与见识, 让我忽然觉得中级道的坡度简直就像是平地.  

这种胆量, 让我的滑雪技巧发挥到了机制, 因为中级道上已经没有任何东西可以吓到我了, 我已经见识过最恐怖的东西了!  

        上高级道上去! 上高级道上去!   






 
  

  


